List: 

- Global Keyboard shortcuts
- Volume control and porcentague Volume
- buttons Volume
- Mute button
- Waveform Seekbar
- Duration / Current Dur / Left Dur
- Pitch audio control
- Move file to folder to invoke context menu
- Select multiple items in playlist
- drag element in the playlist
- button copy filename
- button to move to recicler bin
- status bar
- implement video view
- folders list as activity bar as vscode


Other Tools to unify EtudePlayer (Etude Studio):
- HandImageENJS
- Music Searcher (for player)


----------------------------------------------------------------------------------------------

- ✅ Volume slider control and porcentaje volume
- ✅ Volume and mute buttons
- ✅ Waveform Seekbar
- ✅ Casilla: Stop after current song
- ✅ Labels: Total Duration / Current Dur / Left Dur 
- ✅ Button for copy filename without extencion for a current song
- ✅ Pitch audio control
- ✅ Status bar for playback state (playing/pause) in stop case then show name player
- ✅ loading folder in background process for avoid freeze program
- ✅ Equalizer audio
- ✅ Canciones del nodo xmas ordenadas por nombre de archivo y no por rutas, tras haber obtenido todas las canciones de las carpetas xmas
- ✅ incluir tambien archivos mp4 (videos) y poder verlos
- 🟢 Mejorar la playlist
- Mostrar una notificacion tooltip en el lado inferior derecho con progressbar para ver las operaciones de indexeado y actualizacion de carpetas y playlist, y mostrar tambien errores de la consola

------------------------------------------------------------------------------------------------


✅ Mejoras en la playlist:
  - funcione como un listbox, poder selecionar uno o varios elementos
  - debe poder tener 1 o más columnas
  - habra 2 columnas: "nombre" y "duracion"
  - al darle click a un elemento se seleciona
  - doble click para reproducirlo y seleccionarlo
  - estilo de seleccion de uno o más


✅ Integracion del menu contextual de electron a los elementos de la playlist
  - click derecho para ver un menu conceptual (vacio por ahora, listo para agregar cosas)
  - habra 2 menus para un elemento seleccionado y otro para elementos multiples seleccionados
  - elementos de prueba para comprobar funcionalidad, luego 


✅ Cachear indexeado de carpetas y playlist, y notificacion de proceso de carpetas y playlist.
  - Mostrar una notificacion tooltip en el lado inferior derecho con progressbar como en vscode para ver las operaciones de indexeado y actualizacion de carpetas y playlist, y mostrar tambien errores de la consola
  - Cachear la exploracion de carpetas de años y contenidos a igual que las playlist para no esperar a que todo cargue mientras se van detecando cambios en playlist y carpetas de años mientras se inicia el programa, esa operacion se usara tambien cuando se detecten cambios.

✅ Eventos de la playlist:
  - al haber movido o haber quitado una cancion se actualiza la playlist
  - o haber cambios en las carpetas de las canciones tanto agregado como movimientos y eliminacion
  - aplica tambien para canciones de navidad al vigilar todas las carpetas


------------------------------------------------------------------------------------------------


Menu conceptual para un solo elemento:
  - Para menu contextual cuando hay un solo elemento y varios seleciconados:
    - mover a carpeta (dialog futuro)
    - mover a papelera ("E:/_Exclude/l_reallydeleted")

  - cuando esta un solo elemento seleccionado
    - cambiar nombre 
    - copiar nombre del archivo
    - copiar ruta de archivo

  - cuando hay elementos multiples seleccionados
    - copiar nombres de archivo
    - copiar rutas de archivo

  - mecanismo de cambiar el nombre al archivo
    - un dialog con un input para cambiar el nombre al archivo (botones ok y cancelar)
    - despues la playlist se actualiza con el nuevo nombre en cuando apariencia como en el alamcenado de las playlist

  - el dialog para mover los archivos se dara despues de implementar lo de ahora.
  

Funcionamiento de la Dialog para mover archivos:
  - habra un elemento primero y sera "./" para ir a carpeta arriba
  - otro llamado "/+" para agregar carpeta nueva y saldra un dialog para el nombre
  - debajo de la lista estan dos botones
    - mover
    - cancelar
  - primero saldran una lista de las carpetas de año
  - elegir una carpeta de año
  - estaran las carpetas como:
    - XX. music.main
    - XX. music.registry.album.package
    - XX. music.registry.base
    - XX. music.theme
    - XX. music.xmas
  - (donde XX. es la id la cual se obtiene a traves de la carpeta de año como [ year - 2003 = id en dos digitos ] )
  - las carpetas mensionadas solo apareceran en la lista para elegirlas y se pueden entrar en ellas.
  - las siguientes carpetas dodne no pueden crearse nuevas carpetas dentro de ellas son las que terminan con ".main", ".registry.base", ".xmas"
    
Ubicacion de la papelera:
  - la ruta es: "E:/_Exclude/l_reallydeleted"

posterior:
  - listbox de dos columnas: "nombre de archivo" y "duracion"

Extention Feature (Ending jobs)
- Remember playlist, volume state, window state, song before close
- Global Keyboard shortcuts
- set css styles in the UI.css


------------------------------------------------------------------------------------------------

CONSEJOS ADICIONALES:
- 🟥 Usa Web Audio API para el control preciso de audio (pitch, volumen, mute, waveform).
- 🟥 Considera Howler.js o Tone.js si buscas facilitar el trabajo con audio.
- Usa electron-context-menu o similar para facilitar la implementación de menús contextuales.
- Divide tu app en módulos: AudioManager, UIManager, FileManager, etc.


global keyboard shortcuts:
- Num1 back 10 seconds playback
- Num2 next song
- Num3 ahead 10 seconds playback
- Num4 previous
- Num5 play/pause
- Num6 Activate/minimize window
- Num7 volume down
- Num8 random song in playlist
- Num9 volume up

comming soon:
- propeties tags and thecnical in mp3's
- file searcher

-----------------------------------------------------------------------